nós vamos ver agora como obter o certificado digital.
A gente vai falar aqui pra vocês pra Quando você for obter o certificado digital,
você já vai ter esse em mente.
É mais fácil de você transacionar. Isso aí tá bom.
Então
a gente tem duas formas de adquirir. Tá?
Tem a forma presencial e a forma de videoconferência depois da pandemia do covid.
Dezenove, Essa forma de videoconferência ganhou muita força.
Tá nessa forma de videoconferência?
Você apresenta seus documentos de maneira digital, né?
Você manda foto do documento digital,
você manda foto da sua comprovante de endereço e tudo mais, né?
E você pode fazer aquisição por videoconferência,
especialmente do tipo a um ou do tipo em nuvem?
Você pode também comprar do tipo a três,
mas aí você vai ter que esperar o envio desse dispositivo.
Até você tá bom e é claro verificar a disponibilidade. Por quê?
Porque não é toda autoridade certificadora que trabalha dessa maneira.
Tá bom, então verificar a disponibilidade.
E temos a forma presencial, que é a forma tradicional, né?
Você pode fazer uma solicitação online e lá na loja,
só pegar o certificado tá bom ou você pode na forma presencial?
comparecer direto lá na loja e fazer todos os processos lá tá bom.
A gente trouxe uma ilustração aqui
de como seria adquirir um certificado digital de forma presencial,
com solicitação no site da empresa.
Tá? Então?
Você acessa o site ali da autoridade do Certificador Tá
e faz a solicitação do seu certificado digital Tá?
Depois que você fez a solicitação do seu certificado digital,
você vai dirigir ao posto da autoridade de registro para a identificação, né?
Então, quando você fizer a solicitação do certificado eles vão te falar Olha,
você precisa comparecer lá em tal lugar com a sua foto!
Comprovante de endereço, né?
Eh comprovante lá do registro da empresa na junta Tudo mais Tá cadastro do
C n PJ vão te elencar uma série de documentos que você precisa apresentar.
Tá?
Então você leva lá e faz o registro. Tá nesse processo aqui também!
Eles costumam efetuar a cobrança pelo serviço. Tá bom?
Aí depois você volta no seu computador tá e baixa. O seu certificado digital! Tá.
E aí? Você já pode acessar os serviços online? Tá bom?
Essa é uma maneira bastante prática de adquirir o certificado digital.
Você viu que tem várias maneiras de adquirir eu mostrei
pra vocês ali no site do C P Brasil também,
que tem vários locais onde você pode comprar esse certificado digital, tá, e agora?
Você está apto para acessar os serviços online? Tá bom?
Você vai escolher a maneira mais adequada aí de comprar o seu certificado digital.
A gente tem que perceber também pessoal, que o certificado digital,
ele é um produto, né?
E como todo produto tem diferença de preço tá bom,
então a gente já viu como adquirir e tal.
Agora vamos dar uma olhadinha nos preços que a gente fez. Uma pesquisa aqui pra vocês
no correio,
o certificado do tipo A um no s n PJ
Ele tá duzentos e dezoito reais da versão mais barata,
tá, a gente fez todos a um s n PJ pra ter uma base de comparação semelhante?
Tá bom,
aqui a gente tem na sets duzentos e quarenta e nove no Serasa.
Duzentos e vinte e nove,
a gente pesquisou também na vale tava um pouco mais caro
na solu e no Blind Tá tava apenas noventa e nove
pessoal,
mas eu recomendo vocês fazerem sempre novas
pesquisas porque esse mercado é muito dinâmico!
e tem muita concorrência e sempre tem uma empresa nova entrando.
Tá então esses preços aqui eles alteram sempre.
Toda vez que você entra lá, você vai achar preço diferente.
Eu quis trazer isso aqui pra vocês, mas pra chama,
a seguinte Atenção vale a pena pesquisar o preço antes de comprar,
porque você pode achar diferenças de preço
bem significativas de uma loja pra outra.
Tá bom, Então o preço não é uniforme.
Cada loja cobra um preço diferente e vale muito a pena
fazer uma pesquisa antes de adquirir o seu certificado digital.